（みなみ）あの夏
確かに心は通じ合っていた
と 私は思っていた
（みなみ）健斗(けんと)がいてくれて
ホントによかった
ありがとう
（健斗）柿沼(かきぬま)さんは
ありがとうって言われて
うれしい？
（雷鳴）
（みなみ）あの時 彼は私に
どんな答えを求めていたのだろうか
（雷鳴）
（編集者１）僭越ながら
ご挨拶に代えさせていただきました
柿沼みなみさん
本日は誠におめでとうございます
（拍手）
（編集者２）いや～
働く女性の脆(もろ)さっていうのかな
それがリアルでかつ繊細に
表現されている作品ですよね
あ… ありがとうございます
（編集者３）そうそう あの
女性ならではの生きづらさとか
（編集者３）日常に隠れている
ちょっとした生き苦しさとか
いや～
分かる分かるって感じでした
（編集者１）
私小説的な感じなんですよね
あの家族とのエピソードとか
（編集者４）せやねん あれ
経験しとかんと書かれへんセリフが
生々しいて もう
ゾクゾクってきましたよ
（笑い声）
（走る足音）
（一平(いっぺい)）健斗 健斗 ハハッ
お金持ちならぬ—
名刺持ちバタフライ イヒヒッ
品のないホステスか
できの悪い営業マンみたいだね
どっちも うれしないわ
何でやねん 人脈作りやないかい
名刺ばっか集めてても
原稿書かないとデビューできないよ
ある ヤバ… 宝沼社(たからぬましゃ)もらえてない
ったく 楽しそうだな フッ…
（笑い声）
-（編集者３）へえ～
-（編集者４）いや おもろいわ
（編集者３）柿沼さん
もう決まってる感じ？
次に何を書くか
いや まだ…
（編集者２）ああ
書きたいものがありすぎて
決められないかな？
ハハハッ
そういうわけでは…
あ… すみません
ちょっと失礼しても…
（編集者たち）
ああ～ どうぞ どうぞ
トイレ行っといれ つって…
（笑い声）
（編集者２）ちょい ちょい
（みなみ）失礼します
-（編集者４）待っといれって
-（編集者１）ないない
（シャッター音）
盗撮
（健斗）え？　喫煙者だっけ？
（みなみ）そのまんま返す
どうしたの？
タバコ吸わないくせに
（健斗）中 戻んなくていいの？
（みなみ）もう いいかな
（健斗）それはまずいよ
今日の主役なんだから
書くの やめようかな
は？
なんか怖くなってきちゃってさ
いろんなことが
（カップルの話し声）
（健斗）やめて どうすんの？
幸せになる
え？
結婚して とか？
そういうの普通にありかなって
あなたに
みなみさんに普通の幸せとか
似合わなくないですか？
-（健斗）よいしょ
-（ゆず）え 何？
（ゆず）
健斗 ちりがみくん着てる
-（健斗）え？
-（ゆず）え～ かわいい
さすが担当
似合ってんじゃん
（健斗）まあ一応ね フフッ
普通の幸せ ね
（ゆず）私！
高坂(こうさか)さんと つきあってるんです！
たあっ！
（ゆず）ん？　え…
この本だけサインないじゃん
え？　ウソ？　どこ？
-（みなみ）ちょちょちょっ…
-（溜池(ためいけ)）はいはい
（健斗）
ごめんなさい ごめんなさい
（溜池）いいよ いいよ いいよ
いいよ いい いい
（溜池）全然いい
私がね１人でね 拾いますからね
はい ああ
-（健斗）すいません 溜池さん
-（溜池）はい
いい もういい 全然いい ハハッ
うちは社内恋愛は禁止じゃないし
ハハッ 社内恋愛みたいなもんだし
あっ いやでも
今時の若い人は ねえ！
え？　私に振りました？
いや いい
いい
もう全然いいから いいです
（星(ほし)）うわっ 女子バスケの
金メダリストとコーチが熱愛発覚
いるんだよな
公私混同する大人って
ああ…
（健斗）うん 星くん
今のいじり方やめようか ねえ
ちょっと 星くん ねえねえ！
そのサイン かわいいですね
♪～
かわいいですか？
すみません
～♪
（客１）
これ かわいいよね
（溜池）
ありがとうございます
では
こちらにお並びください
はい こんにちは
はい 大丈夫です
並んでください
どうぞ
-（星）あっ ちょっと
-（客２）いつも見てます
ええ うれしい ありがとう
（客２）
ずっと ずーっと応援してますね
（ゆず）ありがとう
（客たち）ああー！　ゆず先生！
（客たち）キャー！
（客３）ありがとうございます
（健斗）ありがとうございました
（客４）ゆず先生 かわいい！
マジ リスペクトしてます
（ゆず）あっ ちりがみくん！
うれしい ありがとう
（客５）ちりがみくん
世界で一番好き！
ホントにかわいい！
えっ ありがとう
ゆずちゃん これあげる
-（ゆず）いいの？
-（客５）うん
感激 ありがとう　はい
-（客５）ありがとう
-（ゆず）うん ありがとう
（客６）久しぶり 覚えてる？
え… えっと…
前のサイン会でも
僕に目合わせてくれたじゃん
え…
（客６）ゆず
今日いつもよりもメイク濃いな
僕はナチュラルゆずが好きなのに
すいません
後ろのほう詰まっておりますので
-（客６）まだ終わってないから
-（健斗）すいません
（客６）いや まだ まだ
終わってないでしょ ちょっ…
-（みなみ）ありがとうございます
-（客６）ちょっと ねえ
-（健斗）すいません
-（客６）君 何？
-（健斗）ありがとうございました
-（客６）ありがとう… じゃない
-（客６）客だよ
-（みなみ）大丈夫ですか？
-（ゆず）あ… うん
（星）どうぞ
（客７）今回の新刊も
僕は期待していません
え… あ… ごめんなさい
（客７）
謝ってほしいわけじゃないんです
ただ がっかりしています
最近の「ちりがみくん」には
初期の頃の毒っ気が
感じられないんですよ
かわいい路線は
深田(ふかだ)ゆずだけでいい気がします
ごめんなさい
しゃー…
あ～ おなかすいた
ろくに お昼休憩もなかったよ
超絶ブラック三蜂社(さんぽうしゃ)と
いただきます
（健斗）ねえ そういえば
星くん知らない？
（みなみ）
いや しばらく見てないかも
（健斗）溜池さんと
先に会社 戻ったのかな
（みなみ）そうじゃない？
（花火の音）
-（みなみ）ん？　花火？
-（健斗）ん？
ヤベえ　急いだほうがいいかも
えっ 何で？
近くで花火大会あるから
電車めっちゃ混むって
ちょっと これ…
何？
行くんだ ゆず先生と
違うって
やめてよ そのいじり方
いいじゃん 普通の幸せ
ああ…
（花火の音）
（雷鳴）
（健斗）え…
健斗がいてくれて
ホントによかった
ありがとう
柿沼さんは
ありがとうって言われて
うれしい？
（雷鳴）
あの時
私は何て言ったらよかったの？
-（健斗）ん？
-（星）あの時？
ごめん
いや そういうんじゃなくて…
なんか その…
終わっちゃう感じがしたんだ
終わっちゃう？
その… あの夏さ
みなみさんと一緒に小説を書いて
ささいなことに こだわって
ケンカみたいに議論して
あ… 俺は結局 書けなかったけど
みなみさんの作品を
手伝うことができて
このまま こんな時間が
ずっと続いたらいいなって
まあ 終わっちゃうことは
分かってたんだけど
そう願ってた
いや なんか 俺が勝手に期待して
俺が勝手に１人で
はしごをはずされた気分になって
あ… ねえ 俺も聞いていい？
みなみさんは
何で書くことをやめたの？
ああ… それは…
銀河文学新人賞まで取ったのに
いろいろ あって
銀河文学新人賞？
ああっ トマト
みなみさんは今 普通に幸せ？
いや だからさ…
-（星）ああ！
-（健斗･みなみ）びっくりした
あった！
あっ
-（みなみ）え？
-（健斗）えっ？
（星）あの… その…
あっ トマトあった！
（ゆず）すいません
いらっしゃい おっ！
１人です
（一平）ああ… どうぞどうぞ
ん… 空いてますか
（一平）
どう見たって空いてるやろ
（笑い声）
（一平）で ゆずちゃん
今日こそ
ゆずレモンサワーにする？
あ… 生中で
（一平）はい 喜んで
で…
え… 健斗と一平は
あ… 小説家になるために
缶詰を食べたと
食べてへん
カンヅメ屋敷プロジェクトに
参加したの
小説家育成のための
合宿ワークショップね
（ゆず）
あ～ そこの説明 もういいわ
ええんかい
-（ゆず）あっ ねえ
-（一平）あ… 何やねんな もう
あの鈴木(すずき)みなみとかいう女は
健斗とどんな関係なの？
どんな関係って
つきあってたの？
いやいや そんなんちゃうと思うで
知らんけど
え… じゃあ どんな関係？
何て言うたらええんかな
恋人とかやのうて
心と心で通じ合ってたみたいな…
ん～ ソウルメート的な？
それ… もっと罪深いじゃん
（一平）ああ ああ…
ごめんごめん 言葉間違えたわ うん
とにかく あの… あの２人は
そういう関係やないねんて
（ゆず）じゃあ どんなの？
う～ん せやな
分かりやすく言うと
分かりやすく言うと？
作家と担当編集者みたいな関係
最悪じゃん
（ドアが開く音）
（ゆず）ゆずちゃんで～す
（健斗）ちょちょちょちょちょっ…
大丈夫？
ゆずゆず パーンチ！
いった 何それ？
（ゆず）テテテテテイ！
テテテテテイ？
ゆずゆず キック！
（健斗）ハハハ… いいから
ほら 一回 座んなって
飲みすぎだよ 何か飲む？
み～んな だ～い嫌い！
（健斗）え…
ゆず
ねえ ゆず
サイン会の時
ファンの人に言われたこととか
一つ一つ気にしなくていいよ
ゆずが言われて うれしい言葉だけ
受け取ったらいいから
ねっ
健斗は
何で
一つ一つ言ってくれないの？
え？
私は
健斗の言葉なら
どんなつらい言葉だって
何だって受け取りたいのに
これ
小説家 目指してたとか
私 聞いてない
何で言ってくれないの？
いや それは別に隠してたわけじゃ
鈴木みなみのことも
何で言ってくれなかったの？
いや その…
（健斗）前回の読み切りでの
本島(もとしま)りんの読者アンケートですが
最下位とはいえ 一部の
若い子たちから高評価を得ています
その層を狙いとするなら
青春ラブコメ系が
個人的にはいいのかなと思ってます
（北浜(きたはま)）そんな王道いける？
（長井(ながい)）あのピュアな感じを
うまく生かせるなら
青春群像劇とか
ちょっと見てみたいかも
（溜池）
いや あえてエロ要素を入れて
ギャップを見せるとかね
（健斗）まあエロも入ってるほうが
売り上げには直結するかもです
（星）そもそも売り出す作家が
本島りんで大丈夫なんすか？
いや 確かに画力はありますけど
ストーリーは弱いし
その辺り この前のアンケートで
めっちゃ書かれて…
（堂島(どうじま)）星くんさ
今さら そもそも論で
蒸し返さないでくれる？
これは社として決まったことなの
このプロジェクトは予算も組まれて
担当役員の決裁も下りてるの
現場としては決まったことをやる
（星）でも ストーリー…
（堂島）四の五の言わずに やる！
以上！
-（みなみ）あの…
-（堂島）はい どうぞ
本島先生本人は
何が書きたいのでしょうか？
は？
（みなみ）あ… いや 確かに
作家は売るために
書くのかもですけど
本人が熱を持てないものだと
いつか心が死んじゃう気がして
本人が書きたい方向を
一緒に見てくれる人がいないと
それはもう苦しいだけって
いうか なんて…
あ… すみません
（星）ねえさん！
ねえさん！
ねえさん？
（星）いや～
ねえさん カッコよかった
（みなみ）
やめてくれる？　ねえさん呼び
-（星）率直に聞いていいっすか？
-（みなみ）何？
高坂さんと今でも続いてるんすか？
はあっ？
-（みなみ）まさか
-（星）まさかですよね
元カノを自分の会社の
派遣で入れるほど—
器用な人じゃないし
そもそも 元カノじゃないからね
ああ はいはい
“ああ はいはい”って
あ…
でも あの銀河文学新人賞を取って
作家デビューしているのに
今さら
編集アシスタントの仕事って
ぶっちゃけ
“は？”じゃないっすか？
星くん 出版社の人間なのに
日本語の使い方めちゃくちゃね
いっそ まったく違う仕事なら
分かるんすけどね
今って なんかこう—
自分の見える位置に エサが
ぶら下がってる感じっていうか
自分がやりたいことを
してる人を見ちゃうと—
もうモヤモヤが止まんなくて
ん？　何の話してるの？
あっ
メールアドレス教えてください
会社のじゃなくてプライベートの
もちろんＳＮＳのアカウントでも
いいっすよ プライベートの
はい？
本人は
何が書きたいのでしょうか？
（携帯電話の振動音）
（携帯電話の通知音）
（みなみ）子供が生まれて
私は初めて自分の人生の主人公が
自分じゃないことに気づいた
それは 普通に幸せだ
だけど 時々感じる
自分の言葉が
少しずつ離れていく感覚を
言葉って誰かに受け止められて
誰かに打ち返されないと
輪郭を失っていくんだ
時々 怖くなる
自分の言葉が誰にも
届かないんじゃないかって
ただいま
（みなみ）つながっているのに
隣にいるのに 言葉が届かない
言葉が形を持たない
そんな不安に包まれる
（通知音）
ん？
は？
（社員たちの話す声）
♪～
星くん これ
もう１回 校正したら
回していいよ
分かりました
-（健斗）鈴木さん
-（みなみ）はい
（健斗）夕方の便
お願いしていいですか？
はい
（北浜）バイク便さん
これ お願いします
（堂島）ん ん ん ん！
よっ！
はい ご苦労さん
ありがとうございます
（堂島）一杯
行っちゃいますか？
ぜひ行きましょうか
～♪